Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
This way.
dengan cara ini.
Second Miss, the person is here.
Cik Kedua, orang itu ada di sini.
My father is already inside waiting for you.
Ayah saya sudah berada di dalam menunggu awak.
Father.
Bapa.
Jin Shisan greets Yang Ba Ye.
Jin Shisan menyapa Yang Ba Ye.
Only outsiders call me Ba Ye.
Hanya orang luar yang memanggil saya Ba Ye.
Your father and I share a bond of life and death.
Ayah awak dan saya berkongsi ikatan hidup dan mati.
Calling me Ba Ye feels too distant.
Memanggil saya Ba Ye terasa terlalu jauh.
Sit.
Duduk.
Ba Ye.
Ba Ye.
Then how should I address you?
Kemudian bagaimana saya harus menghubungi anda?
Just call me Uncle for now.
Panggil saja saya Uncle buat masa ini.
Alright.
Baiklah.
Uncle.
pakcik.
Jin Shisan pays respects to Uncle.
Jin Shisan memberi penghormatan kepada Pakcik.
Good.
bagus.
Uncle.
pakcik.
About your health...
Tentang kesihatan anda...
I know my own body.
Saya tahu badan saya sendiri.
I won't see next year.
Saya tidak akan melihat tahun depan.
I remember my father once said,
Saya masih ingat ayah saya pernah berkata,
using knotweed,
menggunakan knotweed,
asarum,
keldai,
and blue salt,
dan garam biru,
combined with ginseng in medicine,
digabungkan dengan ginseng dalam perubatan,
can strengthen the body.
boleh menguatkan badan.
It can cure strange illnesses of energy.
Ia boleh menyembuhkan penyakit pelik tenaga.
Only knotweed is hard to find in Songling Town.
Hanya knotweed sukar ditemui di Bandar Songling.
But I recall a small stream on the southern slope.
Tetapi saya masih ingat sungai kecil di lereng selatan.
At this time of year,
Pada masa tahun ini,
it should be possible to harvest some.
ia sepatutnya boleh menuai beberapa.
I've never been to the southern slope.
Saya tidak pernah ke lereng selatan.
I'm not familiar with it.
Saya tidak biasa dengannya.
How about this—
Bagaimana dengan ini—
Ruyi,
Ruyi,
ask your brother to go into the mountains alone.
mintalah abang kamu pergi ke gunung seorang diri.
Let him gather some knotweed.
Biarkan dia mengumpulkan beberapa knotweed.
It'll help him practice his skills.
Ia akan membantu dia melatih kemahirannya.
Alright.
Baiklah.
And give us some time alone.
Dan beri kami sedikit masa bersendirian.
Let me and him talk privately.
Biar saya dan dia bercakap secara peribadi.
Okay.
Okay.
You two go ahead and talk.
Kamu berdua pergi ke hadapan dan bercakap.
Shisan,
Shisan,
you've seen it yourself.
anda telah melihatnya sendiri.
My time is almost up.
Masa saya hampir tamat.
Before I die, there are two things I can't let go.
Sebelum aku mati, ada dua perkara yang aku tak boleh lepaskan.
I must entrust them to you.
Saya mesti mempercayakan mereka kepada awak.
Uncle, please tell me.
Pakcik tolong beritahu saya.
The first thing—
Perkara pertama-
is my unmarried daughter.
ialah anak perempuan saya yang belum berkahwin.
I'm unlucky; my son turned out useless.
Saya tidak bernasib baik; anak saya ternyata tidak berguna.
Ruyi, as a daughter,
Ruyi, sebagai seorang anak perempuan,
has weathered storms all these years.
telah mengharungi ribut selama ini.
She has held this family together alone.
Dia telah menyatukan keluarga ini seorang diri.
It's not been easy.
Ia tidak mudah.
My old bones have burdened her.
Tulang tua saya telah membebankannya.
When I'm gone someday,
Apabila saya pergi suatu hari nanti,
I'm afraid she'll be alone,
Saya takut dia akan keseorangan,
bullied in the Ginseng Guild.
dibuli dalam Guild Ginseng.
Uncle.
pakcik.
I promise you.
saya janji awak.
The second thing is—
Perkara kedua ialah—
the same knot in both our hearts.
simpulan yang sama dalam hati kami berdua.
The Jin family massacre.
Pembunuhan beramai-ramai keluarga Jin.
Back then, Old Jin, Duan Laojiu, and I
Ketika itu, Jin Lama, Duan Laojiu, dan saya
were all reckless men in our twenties.
semuanya lelaki melulu dalam usia dua puluhan.
There was a rumor—
Ada khabar angin—
that in Changbai Mountain, there's a Priceless Ginseng King.
bahawa di Gunung Changbai, terdapat Raja Ginseng yang Tak Ternilai.
Eat it, and you gain immortality.
Makanlah, dan anda mendapat keabadian.
Its cave is called the Celestial Grotto.
Guanya dipanggil Celestial Grotto.
Only those with the Nine Immortals' Compass
Hanya mereka yang mempunyai Kompas Sembilan Abadi
and the Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng
dan Ginseng Kemenyan Berkembar Naga Ilahi
can find the Ginseng King.
boleh jumpa Raja Ginseng.
And claim the treasures and immortality within.
Dan menuntut khazanah dan keabadian di dalamnya.
The compass has been passed down in the Jin family.
Kompas telah diturunkan dalam keluarga Jin.
But the Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng
Tetapi Ginseng Kemenyan Berkembar Naga Ilahi
has never been found by generations of mountain men.
tidak pernah ditemui oleh generasi lelaki gunung.
I never thought you'd uncover it.
Saya tidak pernah fikir anda akan mendedahkannya.
So that's how it is.
Jadi begitulah keadaannya.
It was all Duan Laojiu's scheme.
Itu semua rancangan Duan Laojiu.
You know everything now.
Anda tahu segala-galanya sekarang.
I just found out myself.
Saya baru tahu sendiri.
The Celestial Temple three years ago—
Kuil Selestial tiga tahun lalu—
it was all Duan Laojiu's doing.
itu semua kerja Duan Laojiu.
Not just three years.
Bukan hanya tiga tahun.
Duan Laojiu planned this scheme
Duan Laojiu merancang skim ini
for a full twenty years.
selama dua puluh tahun penuh.
Shisan.
Shisan.
When you were young,
Semasa anda masih muda,
your family had more than
keluarga anda mempunyai lebih daripada
just this old house, right?
cuma rumah lama ni kan?
The Jin family were mountain experts.
Keluarga Jin adalah pakar gunung.
They amassed many treasures and antiques.
Mereka mengumpul banyak harta karun dan barang antik.
Where did they all go?
Ke mana mereka semua pergi?
Why are you all squeezed into
Kenapa kamu semua terhimpit
this shabby old house now?
rumah lama yang lusuh ini sekarang?
Uncle, do you know the reason?
Pakcik tahu sebabnya?
Old Jin was too honest, too naive.
Jin Tua terlalu jujur, terlalu naif.
He didn't have Duan Laojiu's cunning.
Dia tidak mempunyai kelicikan Duan Laojiu.
The ginseng shop business
Perniagaan kedai ginseng
was ruined and taken by Duan Laojiu.
telah dimusnahkan dan diambil oleh Duan Laojiu.
Half of his current fortune
Separuh daripada kekayaannya sekarang
was once your Jin family's.
pernah menjadi milik keluarga Jin awak.
Old leader.
Pemimpin lama.
That's all, right?
Itu sahaja, bukan?
The silver notes have been checked.
Nota perak telah disemak.
Once handed over, no debts are recognized.
Setelah diserahkan, tiada hutang diiktiraf.
That's it. All gone.
Itu sahaja. Semua hilang.
Let's go.
jom pergi.
Father.
Bapa.
Is something troubling you?
Adakah sesuatu yang mengganggu anda?
Why sigh so deeply?
Mengapa mengeluh sedalam-dalamnya?
You don't know shit.
Anda tidak tahu apa-apa.
This is an ancestral breathing technique.
Ini adalah teknik pernafasan nenek moyang.
I'll teach you later.
Nanti saya ajar.
What are you staring at?
Apa yang awak merenung?
It's mealtime, why aren't you eating?
Dah masuk waktu makan, kenapa tak makan?
Don't you have a pocket watch?
Adakah anda tidak mempunyai jam poket?
Why ask me the time?
Kenapa tanya saya masa?
Lost it.
Hilang.
Old Jin was so stubborn.
Jin Tua begitu degil.
I lent him money to help.
Saya meminjamkan wang untuk membantunya.
He just wouldn't accept it.
Dia hanya tidak akan menerimanya.
Duan Laojiu forced him into a corner.
Duan Laojiu memaksanya ke satu sudut.
Finally, he showed his true colors.
Akhirnya, dia menunjukkan warna sebenar.
He wanted Old Jin to trade the Nine Immortals' Compass for his property.
Dia mahu Jin Tua menukar Kompas Sembilan Abadi untuk hartanya.
Old Jin refused.
Jin Tua menolak.
And right at that moment,
Dan tepat pada masa itu,
the Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng was rumored to appear.
Ginseng Kemenyan Berkembar Naga Ilahi dikhabarkan akan muncul.
Old Jin returned to the mountains.
Jin tua kembali ke pergunungan.
He wanted to unearth the Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng.
Dia ingin mencungkil Ginseng Kemenyan Berkembar Naga Ilahi.
To find the Celestial Grotto and restore his family.
Untuk mencari Celestial Grotto dan memulihkan keluarganya.
But none of us expected—
Tetapi tiada seorang pun daripada kami menjangka—
Duan Laojiu would be so ruthless.
Duan Laojiu akan sangat kejam.
When he couldn't buy the compass,
Apabila dia tidak dapat membeli kompas,
he killed your whole family at the Celestial Temple.
dia membunuh seluruh keluarga kamu di Kuil Celestial.
Uncle.
pakcik.
The funny thing is,
Yang kelakarnya,
Lin Lao Qi got the Nine Immortals' Compass for nothing.
Lin Lao Qi mendapat Kompas Sembilan Abadi secara percuma.
The teams sent to the mountain
Pasukan dihantar ke gunung
never found the Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng.
tidak pernah menemui Ginseng Kemenyan Berkembar Naga Ilahi.
The Duan and Lin families are lying low,
Keluarga Duan dan Lin terbaring lemah,
waiting for the right moment.
menunggu saat yang sesuai.
I've lived like a coward all this time,
Saya hidup seperti pengecut selama ini,
afraid to avenge the Jin family.
takut untuk membalas dendam kepada keluarga Jin.
Scared I can't beat Duan Laojiu,
Takut saya tidak dapat mengalahkan Duan Laojiu,
and drag my children down with me.
dan seret anak-anak saya ke bawah bersama saya.
I've been hiding here for three years.
Saya telah bersembunyi di sini selama tiga tahun.
Enough.
Cukuplah.
Now that you're back,
Kini setelah kamu kembali,
the Yang Ginseng Guild is your support.
Persatuan Yang Ginseng adalah sokongan anda.
I want to see you avenge the Jin family before I die.
Saya mahu melihat awak membalas dendam kepada keluarga Jin sebelum saya mati.
Here, Uncle.
Di sini, pakcik.
Have some water.
Ambil sedikit air.
Fresh hot noodle soup, just made.
Mee panas segar, baru dibuat.
It's steaming.
Ia sedang mengukus.
Jin Shisan.
Jin Shisan.
Just a little thing.
Perkara kecil sahaja.
What are you thinking about?
Apa yang anda fikirkan?
You haven't said a word since dinner started.
Anda tidak berkata sepatah pun sejak makan malam bermula.
It's nothing.
Bukan apa.
Are you free?
Adakah anda bebas?
Let's take a walk.
Jom jalan-jalan.
You two got weird after your talk.
Kamu berdua menjadi pelik selepas bercakap.
Uncle just told me some old stories,
Pakcik hanya memberitahu saya beberapa kisah lama,
asked me to look after you.
minta saya jaga awak.
To protect you like a sister.
Untuk melindungi awak seperti seorang kakak.
Like a sister?
Macam adik?
Why a sister?
Kenapa kakak?
Is that what you want, or my father's idea?
Adakah itu yang awak mahu, atau idea ayah saya?
Yang Ruyi.
Yang Ruyi.
Jin Shisan.
Jin Shisan.
I like you.
saya suka awak.
You know that.
Anda tahu itu.
I don't have anything else on my mind now.
Saya tidak mempunyai apa-apa lagi dalam fikiran saya sekarang.
Okay.
Okay.
I understand.
saya faham.
I like you.
saya suka awak.
It's not to make you like me back.
Bukan nak buat awak suka saya balik.
I just wanted to tell you.
Saya cuma nak beritahu awak.
Let's leave it at that.
Biarkan sahaja.
Let's go our separate ways.
Mari kita berpisah.
Dad
Ayah
Jin Shisan is getting closer to the truth.
Jin Shisan semakin hampir dengan kebenaran.
But Jin Shisan doesn't understand
Tetapi Jin Shisan tidak faham
Lin Qi Ye, Duan Laojiu
Lin Qi Ye, Duan Laojiu
why your most trusted brother
kenapa abang yang paling dipercayai
would want you dead.
mahu awak mati.
In this Ginseng Guild,
Dalam Guild Ginseng ini,
what are the real rules?
apakah peraturan sebenar?
What is true honor?
Apakah kehormatan sebenar?
Dad
Ayah
I swear
saya bersumpah
how Duan Laojiu hurt you back then,
Betapa Duan Laojiu menyakiti awak ketika itu.
I'll make him pay for every bit of it.
Saya akan membuat dia membayar untuk setiap bahagian.
Dad
Ayah
All these years, you've suffered injustice
Selama ini, anda telah mengalami ketidakadilan
without a chance to clear your name.
tanpa peluang untuk membersihkan nama anda.
Heaven has been unfair to you,
Syurga telah tidak adil kepada anda,
and to our Jin family.
dan kepada keluarga Jin kami.
For you, and for the Jin family,
Untuk kamu, dan untuk keluarga Jin,
Jin Shisan will demand justice from the heavens.
Jin Shisan akan menuntut keadilan dari langit.
Jinzi
seluar jeans
Baobao
Baobao
Chief Luo
Ketua Luo
You're back.
Awak balik.
Was there anything fun in the capital?
Adakah terdapat sesuatu yang menyeronokkan di ibu negara?
Did you bring anything tasty
Adakah anda membawa apa-apa yang lazat
for me and Jin Shisan?
Untuk saya dan Jin Shisan?
All you think about is food.
Apa yang anda fikirkan adalah makanan.
We were traveling nonstop, no time for that.
Kami mengembara tanpa henti, tiada masa untuk itu.
On my way back from the capital,
Dalam perjalanan pulang dari ibu kota,
I passed by Yejiling.
Saya melewati Yejiling.
I found something strange.
Saya jumpa sesuatu yang pelik.
What was it?
Apa itu?
There's a ravine east of Yejiling.
Terdapat jurang di timur Yejiling.
I found a pile of white bones there.
Saya dapati longgokan tulang putih di sana.
Looks like they've been dead a long time.
Nampaknya mereka sudah lama mati.
Bones?
Tulang?
All human skeletons.
Semua rangka manusia.
There were seven or eight in total.
Terdapat tujuh atau lapan kesemuanya.
That's creepy.
Itu menyeramkan.
Chief Luo,
Ketua Luo,
I'll get a fire basin ready for you.
Saya akan sediakan besen api untuk awak.
Jump over it
melompat ke atasnya
to ward off bad luck.
untuk mengelak nasib malang.
That forest is thick.
Hutan itu tebal.
Few ginseng pickers go in there.
Beberapa pemetik ginseng masuk ke sana.
If I hadn't taken a shortcut this time,
Jika saya tidak mengambil jalan pintas kali ini,
cutting through the middle,
memotong bahagian tengah,
I wouldn't have found it at all.
Saya tidak akan menemuinya sama sekali.
In that forest,
Dalam hutan itu,
there aren't any wild beasts, right?
tak ada binatang buas kan?
This seems suspicious.
Ini nampaknya mencurigakan.
Baobao,
Baobao,
tell the Blood Servant brothers
beritahu saudara Hamba Darah
to stay alert these days.
untuk kekal berjaga-jaga hari ini.
Uncle Luo,
Pakcik Luo,
thanks for making the trip.
terima kasih kerana membuat perjalanan.
It was hard on you.
Ia sukar untuk anda.
No need to be polite.
Tidak perlu berbudi bahasa.
It's just a trip.
Ia hanya perjalanan.
No big deal.
Bukan masalah besar.
For the Jin family,
Untuk keluarga Jin,
for the chief,
untuk ketua,
anything is worth doing.
apa-apa pun patut buat.
There's one more thing,
Ada satu perkara lagi,
I'll need you to make another trip.
Saya perlukan awak untuk membuat perjalanan lagi.
Just tell me where to go.
Beritahu saya ke mana hendak pergi.
I'll head out right away.
Saya akan keluar segera.
No rush, no rush.
Tidak tergesa-gesa, tidak tergesa-gesa.
A couple days ago,
Beberapa hari yang lalu,
I sent Haiyue back home.
Aku hantar Haiyue balik rumah.
She should be back today.
Dia sepatutnya balik hari ini.
Let's wait for her and discuss together.
Mari kita tunggu dia dan bincang bersama.
Alright.
Baiklah.
Brother Jin,
Abang Jin,
when will Haiyue be back?
bila Haiyue nak balik?
She's been gone for days.
Dia telah pergi berhari-hari.
Is she coming back today?
Adakah dia kembali hari ini?
You miss her, don't you?
Awak rindu dia kan?
I don't miss her.
Saya tidak merinduinya.
Why would I miss her?
Mengapa saya akan merinduinya?
I, uh...
Saya, eh...
I'm just worried she'll delay your business.
Saya cuma risau dia akan melengahkan urusan awak.
Jin Shisan,
Jin Shisan,
I'm back!
Saya kembali!
Haiyue!
Haiyue!
Help me with this.
Bantu saya dengan ini.
Why do you only call Jin Shisan, not me?
Kenapa awak panggil Jin Shisan sahaja, bukan saya?
Look,
lihat,
you've lost weight.
anda telah menurunkan berat badan.
Jin Shisan,
Jin Shisan,
let me tell you,
biar saya beritahu awak,
I closed a big deal this time.
Saya menutup urusan besar kali ini.
Glad it went smoothly.
Gembira ia berjalan dengan lancar.
Haiyue is really impressive.
Haiyue sungguh mengagumkan.
By the way,
By the way,
I brought you some snacks from the capital.
Saya bawakan awak makanan ringan dari ibu kota.
Put them away quickly.
Letakkan mereka dengan cepat.
Don't let that kid eat them all.
Jangan biarkan budak itu makan semuanya.
Wait—
Tunggu—
Brother Luo, that's not fair.
Abang Luo, itu tidak adil.
You give her treats, not me?
Anda memberi dia hadiah, bukan saya?
Here, here, here—take some.
Sini, sini, sini—ambil sedikit.
I knew you were a foodie.
Saya tahu awak seorang penggemar makanan.
Alright, alright, alright.
Baiklah, baiklah, baiklah.
Your Uncle Luo
Pakcik Luo awak
just got back from the capital.
baru balik dari ibu kota.
He brought you treats
Dia membawakan anda makanan
and lots of fun stories.
dan banyak cerita yang menyeronokkan.
Let him tell you about it.
Biarkan dia memberitahu anda mengenainya.
The capital is lively.
Ibu kota meriah.
Roast duck is popular there.
Itik panggang popular di sana.
They roast the duck in an oven.
Mereka memanggang itik di dalam ketuhar.
Then slice it after roasting.
Kemudian hiris selepas dibakar.
Dip the slices in sauce.
Celupkan kepingan dalam sos.
Wrap it in a pancake after dipping.
Balut dalam pancake selepas dicelup.
The taste—
Rasa-
not as good as our smoked meat pancakes.
tidak sesedap penkek daging salai kami.
Chief Luo,
Ketua Luo,
I heard there's something called douzhi in the capital.
Saya dengar ada sesuatu yang dipanggil douzhi di ibu negara.
It's like our tofu here,
Ia seperti tauhu kami di sini,
but left to spoil.
tetapi dibiarkan rosak.
It turns into a liquid.
Ia bertukar menjadi cecair.
It's really sour.
masam sungguh.
No, no, no, that's awful.
Tidak, tidak, tidak, itu mengerikan.
Really, it's terrible.
Sungguh, ia amat dahsyat.
Let me tell you,
Biar saya beritahu awak,
Miss Yang still hasn't changed
Cik Yang masih tidak berubah
her habit of peeking at people.
tabiatnya suka mengintip orang.
There's a treat called "Rolling Donkey," soft and sweet.
Terdapat hidangan yang dipanggil "Keldai Berguling," lembut dan manis.
I'm telling you,
Saya memberitahu anda,
When will you start calling me Ruyi?
Bilakah awak akan mula memanggil saya Ruyi?
Come sit inside.
Jom duduk dalam.
No need.
tak perlu.
I just came to tell you
Saya hanya datang untuk memberitahu anda
I'll be heading to Fengtian in a few days.
Saya akan menuju ke Fengtian dalam beberapa hari.
To handle some Ginseng Shop business.
Untuk mengendalikan beberapa perniagaan Kedai Ginseng.
How long will you be gone?
Berapa lama anda akan pergi?
Can't bear to see me leave?
Tidak sanggup melihat saya pergi?
I'll be quick, back soon.
Saya akan cepat, kembali tidak lama lagi.
You're still recovering.
Awak masih pulih.
Don't overwork yourself.
Jangan terlalu bekerja sendiri.
Not bad,
Tidak buruk,
you've learned to care for others.
anda telah belajar untuk mengambil berat terhadap orang lain.
Jin Shisan,
Jin Shisan,
wait for me to return.
tunggu saya balik.
Duan Laojiu
Duan Laojiu
This is our Ginseng Guild's account book for this month.
Ini ialah buku akaun Ginseng Guild kami untuk bulan ini.
Eun Hee
Eun Hee
About this bonsai here,
Mengenai bonsai ini di sini,
it needs trimming from time to time.
ia memerlukan pemangkasan dari semasa ke semasa.
That way, it won't grow crooked.
Dengan cara itu, ia tidak akan menjadi bengkok.
What a pity.
Sayang sekali.
This one grew crooked.
Yang ini menjadi bengkok.
The whole pot is ruined.
Seluruh periuk hancur.
Take it out.
Keluarkan.
Throw it away.
buang je.
Yes.
ya.
Duan Laojiu, you truly have a sharp eye.
Duan Laojiu, anda benar-benar mempunyai mata yang tajam.
How are those Ginseng Guilds in Fengtian lately?
Bagaimanakah Persatuan Ginseng di Fengtian kebelakangan ini?
Ever since Liuhe Tang and Jin Shisan
Sejak Liuhe Tang dan Jin Shisan
opened ten Ginseng Guilds in Fengtian,
membuka sepuluh Guild Ginseng di Fengtian,
it's had quite an impact on our business.
ia mempunyai kesan yang agak besar kepada perniagaan kami.
And with Liuhe Tang backing them,
Dan dengan Liuhe Tang menyokong mereka,
many ginseng suppliers who worked with us
ramai pembekal ginseng yang bekerja dengan kami
now switched to working with Jin Shisan.
kini bertukar bekerja dengan Jin Shisan.
This branch is crooked too.
Cawangan ini juga bengkok.
Duan Laojiu,
Duan Laojiu,
I heard that lately, Jin Shisan
Saya mendengarnya sejak kebelakangan ini, Jin Shisan
landed a big order.
mendapat pesanan besar.
All his Ginseng Guilds
Semua Guild Ginsengnya
are buying wild ginseng in bulk.
sedang membeli ginseng liar secara pukal.
And they're offering above market price,
Dan mereka menawarkan harga melebihi pasaran,
paying twenty percent more.
membayar dua puluh peratus lebih.
Choi Haiyue even went back to Joseon
Choi Haiyue pun kembali ke Joseon
just for this ginseng deal.
hanya untuk perjanjian ginseng ini.
Then we should help
Kemudian kita harus membantu
this promising young Boss Jin.
Boss Jin muda yang menjanjikan ini .